蕭無衣
若君様だ
若君様
息がある
世子様は
戦場に出るのなら
最高の馬でなければならぬ
家へ連れ帰ってくれる
蕭無衣
世子様
烏金剣は預かった
夭夭
そなたは言った 人生とは
別れを学ぶことだと
この無衣も同じだ
両親は亡く
家国は滅んだ
名と使命を
背負わされた
天地に立ち
世の情を知り
恩義を負う
この人生で得たものは 全て求めたもの
されど得たものは 求めしものではない
怨むべき者もおらず
憎むべき場所もない
天道は無情なり
血は中原を潤し
婦女子は塵と化す
この凡人の身なれど
国の屋台骨となり
山河を再建せん
夭夭
約束したはずよ
これから誰が奪いに来ても
もう絶対に離さないって
でも３か月は短すぎる
３年にしない
もう少し頑張って
死なないようにするって言ってよ
分かった
蕭無衣
これで終わりかよ
で 蕭無衣は
死んだのか 生きてるのか
じゃあ昔 蕭家は結局
安陸の二氏を陥れたのか
定風坂の戦いは結局 勝ったのか
当たり前だろ 勝ったに決まってる
勝ってなきゃ
陛下が西北に昌郡を再設するわけないだろ
そうだ
蕭家の謝罪状まであるんだぞ
偽物のはずがなかろう
そのとおりだ 定風坂の戦いで
我ら大鄴の北府兵４万は
北秦の兵10万を相手に
完膚なきまでに叩きのめした
この戦は北秦軍の主力を殲滅しただけでなく
我ら大鄴の民10万人が
故郷へ帰るのを可能にしたのだ
鷹王が死ぬと
北秦の若き皇帝は功臣を恐れ
朝廷はてんやわんやの大騒ぎよ
一方 我ら大鄴の北府兵は岐王…
いや
今の陛下による北府の改制の下
精鋭ぞろいで
軍と民の心は一つだ
これぞ まさに陛下のご功績だ
全て陛下のご功績だと
確か北府の改制は
蕭無衣が最初に提案したのでは
あの定風坂の戦いで
彼が身を挺さねば
鷹王の主力をどう食い止められたと
陛下の支持がなければ
蕭無衣ごときに
この改革ができたとでも
ああ そうだ
陛下が兵を率い
将兵が心を一つにせねば
あの蕭無衣など
犬死にするだけだ
でたらめを言うな
そうとは言えんだろう
当時は蕭世子の支持がなければ
陛下は
監国の地位さえ危うかったのだぞ
当時は当時だ
今の陛下は
昼夜政務に励まれ
地方より賢人を抜擢し
朝廷では苛法を省いておられる
まさに名君の気風だ
そういや
あの蕭無衣は結局 死んだのかね
その話となると
触れねばなるまい
あの戦場の火器
火蒺藜に
そろそろ剣慷へ戻るとするか
虞夫人
坊ちゃんは
今日は一緒に往診じゃないのかい
あの子ったら今日
学堂で仕掛けを作り
先生に汚水をぶっかけたの
罰として居残りで書き取りよ
年頃の男の子は本当に手が焼けるわね
ええ
まったく誰に似たんだか
一日中 仕掛けばかりいじってて
私もあの子の父親も先生も
そうじゃないのに
そうかな
何様
学堂の中では
先生だけだ
何先生
今日は「尚書・召誥」の一編を学ぶ
皆 予習はしてきたかな
はい 先生 予習してまいりました
生家は貧しく
「尚書」を持っておりません
この書局は今や私のものだ
中は全て我が何氏の蔵書である
今日より
自由に借りて書き写すがいい
徴収するのは筆墨代のみだ
何先生 ありがとうございます
豆を植う南山の下
草盛んにして豆苗稀なり
早馬で届けさせればいいだろう
なぜだ
私が自ら剣慷まで行かねばならんのか
鉱床の地図は国家機密だ
他人の手に委ねられるか
この二箇所が鉄鉱のありかだ
また採掘か
また戦にでもなるのか
北秦の若き皇帝が死んだ
毒殺だとの噂だ
鷹王の死が
北秦の根幹を完全に揺るがしたのだ
今や諸王は内乱を起こし
それぞれが割拠している
戎羌の侵入もある
我らにとって
上京を一挙に奪還する好機だ
北秦に懸賞金をかけられ
闇市で千金にまで高騰している
火蒺藜のせいだ
ならば好きにさせればいい
軽功の腕を上げたお前に
護衛など不要なのは分かっている
青龍や偃月までも
北府へ送り返し
守将にした
だが
昔は賑やかなのが好きだったのに
今は１人で世を渡り
孤独ではないか
道連れがいる
孤独など感じたことはない
昨日 火蒺藜を試した時から
様子がおかしいと思っていた
どうしたのだ
石脂の不純物が多すぎた
燃焼時に吸い込むと
こうなる
それだけではない
石脂が燃えた土地は
草木一本 生えなくなる
火蒺藜の図面は
私が破り捨てた
かつての定風坂のように
燃え尽きた土地は
二度と耕せなくなる
一度の威嚇ならまだしも
火蒺藜を使い続け
上京へ攻め上れば
民心を失うぞ
この剣慷宮に閉じ込められようと
お前には協力しない
誰がそんなことを聞いた
気にならないのか
今回の出征で
誰が北府の統帥になるか
私には関係ない
元北府の
亜夫営にいた阮老将軍を任用した
その時 初めて知った
軍制改革の間
蕭無衣が各営の連携訓練をしていたことを
督軍制度も復活させた
おそらくあの時から
彼はすでに
自分の死後の準備を始めていたのだろう
自分がいつかいなくなった時
北府という鋭い刃が
かえって大鄴を傷つけると恐れたのだ
彼が創りたかったのは
たとえ蕭無衣が
いなくとも
大鄴の民のために
戦い続ける北府だ
今回 北府の督軍に遣わしたのは
私が最も信頼する禁軍統領だ
彼もかつては北府の一員だったが
戦場で傷を負い
私が救って
義兄弟の契りを交わした
彼への信頼は
かつての無衣以上だ
今日 この輿図を届けに来たのは
もし蕭無衣が生きていれば
彼が私に来るよう望んだはずだからだ
彼はこの目で見たいとずっと思っていた
大鄴が故地を取り戻し
上京に都を戻すのを
お前が北府をどうするか
誰を彼の代わりにするかなど
私の知ったことではない
陛下
そなたが彼を忘れても
この天下が忘れても
私は忘れない
断じて忘れはしない
剣慷は冷たすぎるわ
もう二度と戻らない
相変わらずせっかちね
広陽門は一体どこなの
どっちへ行けばいいの
何者だ
靖安王世子妃よ
陛下がお呼びです
お聞きになっては
滅相もございません
世子妃様にお目通りを
広陽門へはどう行くの
もったいぶって
戦場で試してみろ
大統領 どうなさいました
大事ない
古傷だ
神医の言葉をお忘れですか
その体で武術は禁物です
陛下に拝謁を
面を上げよ
そなたの体はな
長生きしたくば
養生せねばならぬぞ
どうしても北境へ行くと申すから
朕は許した
だが朕が許したのは督軍までだ
もし戦に出ると言い張るなら
朕は詔勅一つで
そなたを呼び戻すぞ
臣 詔を奉じます
本日 靖安王世子妃が入内した
宮中の道で会ったそうだな
朕がかの者を後宮に召せば
そなたはどう思う
臣は
よい
妃は夫君に
深い情を寄せています
朕は天子ぞ
いずれは いかなる美女も手に入る
なぜ一人にこだわる必要が
そなたが北境へ赴く主な目的は
鉱山の採掘だ
分からぬことがあれば
世子妃に聞け
陛下はかつて仰せでした
妃は輿図と火蒺藜を握っていると
本気で剣慷から行かせるのですか
では そなたに何か策でも
まず妃を捕らえ
北秦の仕業と偽れば
大義名分も立ちましょう
朕が本当に妃を捕らえれば
この剣慷宮を爆破されかねん
妃がせずとも
ある者が全てを思い出した時
この剣慷宮を壊しかねんぞ
生死は世の理
自然の摂理だ
これほどの傷でまだ死なぬとは
この世の何が
それほど執着させるのか
神医 どうか弟をお救いください
神医には
起死回生の術があると
今や弟を救えるのは先生だけです
それは起死回生ではない
死にきっていなかっただけだ
お待ちください
先生
無衣はまだ息をしております
先生は茂に三度の命を約束された
最後の約束を果たしていただきたい
儂が救うには
まず死地に置く必要がある
腹を切り裂かねばならん
助かっても記憶を失うぞ
生きるも死ぬも
すべては天命
天が彼を憐れむと信じている
案ずるな
謝嘉魚は無事だ
決して大鄴を裏切ったりはしない
そなたは間もなく北境へ向かう
だが 使い慣れた武器がまだないな
剣慷の妙手はこの世の万物を創り出せると言う
試してみてはどうだ
御意
妙手
なぜ私はこの剣を描いたのだろう
よし
よしよし
店主はいるか
店主は不在です
ご用件は私が承ります
ここでは注文に応じて
いかなる刀剣や武器も作ると聞いたが
官署が監督製造
童叟を欺かず
こちらは大変精巧でございます ご覧ください
ほう 悪くない
でしょう
よし
お渡しは３か月後です
そんなにか
私はすぐに出立せねばならん
店主と直接話せないか
店主は人前に出ません
これは決まりでして
どなた様でも同じです
そんなに待てない
お待ちになっても無駄かと
ここの店主は何者だ
うちの店の店主は
北府軍械監の
だ…大師匠で
靖安王世子妃でもあります
靖安王の世子妃
手付金は
手付金は不要です 店主が
作れなかった場合は
材料費は店主持ちだと
もし完成した時に
私が剣慷にいなければどうする
ご心配なく 我々“妙手”は
大鄴と北秦に支店がありますので
伝票をお持ちになり
最寄りの支店でお申し付けください
１か月以内に
夜行商隊が
大鄴の国内でしたら
必ず時間どおりにお届けします
代金引換です
こちらが伝票です
祈願の木
陰陽樹
蕭無衣
ねえ 無衣 もしかして死んでないんじゃない
聞いて 私が考えてみたの
まず１つ目
あなたの亡骸をこの目で見ていない
もしかしたら あなたは
蕭無衣としての人生が
あまりにもつらくなったとかで
少し休みたくなって
どこかに隠れてるだけなのよ
十分に休めたら
また会いに来てくれるんでしょ
すごく筋が通ってるでしょ
２つ目
あなたは約束したわ
戻ってくるって
ほかのことは
全部やり遂げたじゃない
蕭無衣は有言実行の人だもの
この約束も
約束を破るはずないわ
よね
なぜだろう 彼女に
どこか見覚えがある
なぜ思わず胸が痛み 涙が流れるのだろう
でも あなたが約束を破っても
いつか天で会えたら
許してあげる
あなたの人生は あまりにもつらくて
苦しかったわね
だから早く休みたかったのね
責めたりしない
どう
私って寛大でしょ
私を妻にできたあなたは
幸せ者ね
蕭無衣さん
会いたい
三世の縁を誓います
もし聞こえるなら
風となり
雨となって
夢で会いに来て
まさか… 本当に
情けないわね
私を捕まえたいなら 出直してきな
大丈夫
ありがとう
この程度の腕で
蕭無衣さんの代わりを
待って
蕭無衣 謝嘉魚
三世の縁を誓う
さあ見てってよ
できたての饅頭に肉まんだよ
さあどうぞ
できたてで熱々
おいしいよ
南星さん 南星さん
今 世子妃様をお見かけしたような
そんなはずない
お嬢様が最後に手紙をくださったのは
蒼梧郡にいらした時よ
でも
知ってるでしょう
剣慷も
北境も
お嬢様にとってはつらい思い出の場所よ
お嬢様は今
温かい場所をお好みになるわ
でも さっき
景店主
また帳簿をつけ間違えましたか
ありえません
在庫と数が合いません
こっちへ
私が見てきます
これは
烏金剣
お嬢様
これは私が蕭無衣さんのために作らせた烏金剣
この剣を頼んだ者は
いつ来たのですか
ご… 午前です
どんな見た目で
どんな服を
禁軍の装束で
恐ろしげな面を着けていました
今回 北府の督軍に遣わしたのは
最も信頼する禁軍統領
彼もかつては北府の一員で
戦で傷を負ったところを
私が助け
義兄弟の契りを交わしたのだ
蕭無衣さんは死んでない… そうなのね
一体どこにいるの
何があったの
下がれ
はっ
蕭無衣さん
私があなたの最大の支えになるわ
あなたと共に
歩むわ
蕭無衣さん
ただ共に歩むだけでなく
最後まで
添い遂げたいの
参ったか
嘉魚
蕭無衣 放して
太傅様
蕭無衣
夭夭を返せ
夫婦は一心同体
お前が生きていればいい
そばにいてくれるなら
この蕭無衣の人生も無駄ではない
谷には地風が吹き
地下には鍾乳洞があったのです
重傷を負った蕭無衣は
ちょうどその洞窟に落ちました
死地が活路となったのです
ただ
発見が遅く
息も絶え絶えでした
あの頃 あなたは人探しで心身ともに疲れ果て
高熱が下がらず
半死半生の状態でした
どうして知らせることができましょう
それに あの神医の治療法は
あまりに奇怪で恐ろしいものでした
私と蕭堯は希望を持てませんでした
彼が胸を開かれ
頭蓋を割られて死んだと知るより
彼も
英雄として死んだと
思われたかったはずです
そんなはずない
私が 生きてと頼んだの
私のために 最後まで耐えさせたのよ
たとえ耐えられなかったとしても
彼を責めたりしない
いったいいつ目が覚めたの
３か月前です
彼が剣慷に戻り
すぐに蕭堯へ手紙を出しました
洪州はまもなく増水期に入り
水路の修復を指揮していて戻れませんでした
その後
生きて戻ったのだから
会うのは後でも構わぬと
すぐにあなたを探しに行けと
だが あなたは剣慷の知らせを嫌がる
ゆえに妙手を通して文を送ったのです
しかし
あなたは戻ってこなかった
もし北秦の若き皇帝が死なず
戻る口実もなかったら
人を遣わしてでも
あなたを捕らえさせていましたよ
仮面は
あの仮面はどういうことです
今の蕭無衣は武術を全て失ったうえ
北の境へ行くと言って聞きません
死から蘇り
記憶を失った蕭無衣を
北秦の密偵がどう扱うことか
軍には蕭無衣を知る者が少なくありません
彼が全てを思い出す前に
面倒が起きるのはごめんです
夭夭よ
そなたは彼の世子妃であり
妻でもある
この先 どう進むべきか
そなたたち自身で決めなさい
阿茂
ありがとう
蕭無衣さんだ
楽君様が健やかで 喜びにあふれますように
私と阿茂さんが末永く
全ての願いがかないますように
店主さん どうも
北府軍はただ前進あるのみ
破竹の勢いだ
夭夭
今後 誰が奪いに来ようと
もう二度と離さない
将来 出世しても
嫌われ者になっても
私はそばにいるわ
この謝嘉魚 言ったことは必ず守るわ
蕭無衣さん
戻るのが遅くなった
怒ってないか
怒ってないわ
天から命を取り戻すのは
簡単なことじゃないもの
祈願の木の下でこれを手にした時
頭に浮かんだのは一つの思いだけだった
北境へ行かなければ
北境で誰かが待っている
約束は破れないと
謝嘉魚さん
祈願の木で三世の縁を誓ってくれた
後悔はなしだぞ
決して裏切らない
三世に悔いなし
つねって
夫殺しだぞ
安心して 夢じゃないわ
つまり
あの時 乳母が岐王府に連れてきた子は
とうに亡くなっていたと
じゃあ その後 すり替えられたのは誰なんだ
乳母は死んだ
乳母の夫によると
そもそもすり替えはなかったそうだ
その子は生まれつき体が弱く
１か月も経たずに
すり替える前に
亡くなった
乳母は謝太傅に知られて
罪に問われ
一家全員が殺されるのを恐れ
太傅には子をすり替えたと嘘をついた
実は元の子のままだった
太傅の子は
とっくに亡くなっていたのだ
それに
岐王夫妻は仲むつまじく
他の子は皆
王妃の子だが
末の息子だけは
側室の子だと分かった
ただ
岐王妃の名義で育てられているだけだ
では太傅と岐王は
太傅は生涯
幻夢の中に生きていたことになるのか
彼に伝えるべきか
伝えても伝えなくても
何の違いがある